Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-16 kuhn-tucker.tex
Definition of active constraint added
Making pictures look the same

@@

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[
      x=2.4 cm, y=1.3 cm,
      xmin=0, ymin=0, xmax=2.5,
      xlabel=$x_1$, ylabel=$x_2$,
      enlargelimits=0.05]
      \input{condextr-contours.tkz.tex}
      \addplot[very thick, red!50!black] coordinates{(0,5) (0,0) (1,0) (2.5,3)};
      \label{plot:boundaries}

@@

        \draw[blue,thick,arrows=-triangle 45] (C) -- (axis cs:1.09375,-0.075);
        \addplot[very thick, red!50!black] coordinates{(0.85,0) (1,0) (1.1,0.2)};
        \node[circle,fill=black,scale=0.5,label=below:$C$] at (C) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
    \caption[Задача \eqref{eq:cond-optim-problem} вблизи
    $C$]{Направление вектора градиента $f'(C)$, границы допустимого
      множества и линии уровня целевой функции $f(x)$ вблизи точки
      $C$}
    \label{fig:cond-optim-zoom}
  \end{figure}
\end{itemize}

>>>>

\begin{dfn}
  \label{dfn:active-constraint}
  Ограничение $g_k(x)$ задачи \eqref{eq:cond-optim-problem-form}
  называется \neword{активным} в точке $x_0$, если $g_k(x_0)=0$.
\end{dfn}

@@

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[
      x=2.4 cm, y=1.3 cm,
      xmin=0, ymin=0, xmax=2.5,
      xlabel=$x_1$, ylabel=$x_2$,
      enlargelimits=0.05]
      \input{condextr-contours.tkz.tex}
      \addplot[thick, draw=black] coordinates{(0,5) (0,0) (1,0) (2.5,3)};
      \label{plot:boundaries}

@@

        \draw[very thick,dashed, arrows=-stealth'] (C) -- (axis cs:1.09375,-0.075);
        \addplot[thick, draw=black] coordinates{(0.85,0) (1,0) (1.1,0.2)};
        \node[circle,fill=black,scale=0.5,label=below:$C$] at (C) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
    \caption[Задача \eqref{eq:cond-optim-problem} вблизи
    $C$]{Направление вектора градиента $f'(C)$, границы допустимого
      множества и линии уровня целевой функции $f(x)$ вблизи точки
      $C$}
    \label{fig:cond-optim-zoom}
  \end{figure}
\end{itemize}

### 2008-12-16 zoutendijk.tex
Making pictures look the same

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[
      x=2.4 cm, y=1.3 cm,
      xmin=0, ymin=0, xmax=2.5,
      xlabel=$x_1$, ylabel=$x_2$,
      enlargelimits=0.05]
      \input{condextr-contours.tkz.tex}
      \addplot[ultra thick, dashed, red!50!black] coordinates{(0,5) (0,0) (1,0) (2.5,3)};

      \addplot[mark=*, only marks,
               mark options={fill=blue!70!black}] coordinates{(1,1)
                 (0,1) (0, 4)};

      \addplot[blue, thick, mark=none, arrows=-triangle 45] coordinates{(1,1) (0,1)};
      \addplot[blue, thick, mark=none, arrows=-triangle 45] coordinates{(0,1) (0,4)};      
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Метод Зойтендейка]{Ход решения задачи
    \eqref{eq:zoutendijk-problem} методом Зойтендейка}
  \label{fig:cond-optim}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[
      x=2.4 cm, y=1.3 cm,
      xmin=0, ymin=0, xmax=2.5,
      xlabel=$x_1$, ylabel=$x_2$,
      enlargelimits=0.05]
      \input{condextr-contours.tkz.tex}
      \addplot[thick] coordinates{(0,5) (0,0) (1,0) (2.5,3)};

      \addplot[mark=o, only marks] coordinates{(1,1) (0,1) (0, 4)};

      \addplot[line width=2pt, arrows=-triangle 45] coordinates{(1,1) (0,1)};
      \addplot[line width=2pt, arrows=-triangle 45] coordinates{(0,1) (0,4)};      
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Метод Зойтендейка]{Ход решения задачи
    \eqref{eq:zoutendijk-problem} методом Зойтендейка}
  \label{fig:cond-optim}
\end{figure}
